# git 常用命令

[TOC]



## git init [目录名称]

将目标目初始化一个git仓库，如果不指定目录名称则把当前目录初始化。

## git add 文件名

将当前文件的修改状态加入暂存区，如果该文件还是untracked（未跟踪）状态，则使其变为tracked（跟踪）状态并将当前文件的修改状态加入暂存区。

## git clone \<url\>  [别名]

当远程项目克隆到本地。可以指定重命名（不重命名当然也没问题）。

## git status

查看当前项目文件状态

## git diff [--cached]

查看项目差异信息

> 如果不加--cached是查看工作目录和暂存区的差异。如果加了--cache是查看和仓库版本的差异。

## git commit [-a] [--amend] [-m]

将文件提交到仓库

> 如果使用-a，则会把所有处于tracked状态下的文件一并提交。
>
> 如果你提交完后，发现有些文件漏了，或者提交了什么不该提交的文件，就可以使用--amend参数可以用本次提交来覆盖上一次提交（被覆盖的提交是可以恢复的）。
>
> 如果使用-m，后面直接可以跟提交信息。如果不使用-m，则会打开默认编辑器（如果你没修改过就是vim），然你输入提交信息。
>
> 

## git rm [--cached] 文件名

将文件删除从暂存区和工作目录删除。下一次提交的时候，这个文件就不会纳入版本管理了。

> 有的时候，如果改文件已经发生过修改，而且没有提交。那么防止误删，将无法删除（如果没有提交过就从暂存区和工作目录删除，就无法找回你修改的内容了）。这时候可以加上参数-f（force的缩写），表示强制删除。

> 如果加了--cached，则是仅仅删除暂存区的，不会删除工作目录的。

## git mv 旧文件路径 新文件路径

将旧文件更名为新文件。



## git log

查看提交信息。

> 这个命令有很多有用的参数，可以参考[progit-查看提交历史](https://git-scm.com/book/zh/v2/Git-%E5%9F%BA%E7%A1%80-%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E6%8F%90%E4%BA%A4%E5%8E%86%E5%8F%B2)

## git reset HEAD 文件名

使用HEAD所指向版本文件来代替暂存区中的文件.

## git checkout -- 文件名

检出文件来代覆盖工作目录的文件。

> 如果工作目录的内容和暂存区不同，则从暂存区检出。如果工作目录内容和暂存区相同，则从仓库中检出。

## git remote [-v]

查看远程仓库列表

> 加上-v可以显示远程仓库的url

## git remote add \<别名\> \<url\>

添加一个远程仓库，并给这个远程仓库取一个别名

## git fetch [remote-name]

从远程仓库拉去所有你还没有的数据。但不会自动合并，需要手动合并。

## git pull

拉取当前分支跟踪的远程分支，并自动合并。

> 默认情况下，`git clone` 命令会自动设置本地 master 分支跟踪克隆的远程仓库的 master 分支（或不管是什么名字的默认分支）。

## git push [remote-name] [branch-name]

将本地仓库中的内容推送到远程仓库

## git remote show [remote-name]

查看某一个远程仓库的具体信息

## git remote rename [old-remote-name] [new-remote-name]

修改远程仓库的别名

## git remote rm  [remote-name]

移除远程仓库



